# js 代码如何执行的？

## 1.js 代码可以在浏览器中运行，他是基于浏览器内核 webkit 渲染 js 代码的。2.js 代码可以在混合 hybrid app 中运行，他是基于 webview（有 webkit 内核）渲染代码的。3.可以在 node 中运行（node 是基于 v8 引擎渲染 js 的工具）

## js 代码在浏览器中执行

### 1.首先浏览器会在计算机中单独开辟一个栈内存来供代码执行----执行环境栈 ECStack。

### 2.代码有个执行上下文环境 EC，将代码进栈执行

    + 全局上下文EC(G)
    + 函数的私有上下文EC(FUNC)
    + 块级上下文EC(BLOCK)

### 3.代码执行前

> 全局上下文 EC(G)----进行变量提升(es5)，将变量在全局变量对象 VO 中存储一份

    + 带var的变量要声明，带function的是声明加定义。

    + 只能声明一次，但是可以多次赋值。

    + 在老版本浏览器中，var/function声明的变量都会在全局对象G0中映射一份，一旦变量修改，全局对象中的变量也会跟着修改。而在新版本浏览器中，变量只会在全局对象中存一份，不会在全局变量对象中存储。

    + 在高版本浏览器中，无论条件是否成立，var和function都会进行声明，但是function的只是提前声明无定义，并且高版本浏览器遇到{}会形成块级作用域，从而形成块级上下文。

            - 形成块级上下文时，只要存在function 浏览器为了向前兼容es3，向后兼容es6，当执行到函数时,会把之前对函数的所有操作都映射给全局一份
            - 除了{}(带有function/var)的会形成块级作用域外，如果一个函数设置了形参变量（并且用es6赋值了默认值），并且函数体中出现基于“var/let/const”声明的变量（let/const不能和形参变量一样）。除了形成私有上下文外，还会把函数体及其里面的代码当作一个全新的块级上下文（他的上级上下文是私有上下文；会把形参变量同步给块级上下文中的变量）

**例题**

```javascript
7
{
    function foo() {}
    foo = 1;
}
console.log(foo);//"function foo() {}"

----

{
    function foo() {}
    foo = 1;
    function foo() {}
}
console.log(foo);//1

----

{
    function foo() {}
    foo = 1;
    function foo() {}
    foo = 2;
}
console.log(foo);//1
8.
var x=1;
function func(x,y=function anonymous1(){x=2}){
    x=3;
    y();
    console.log(x);//2
}
func(5);
console.log(x);//1


--------
var x=1;
function func(x,y=function anonymous1(){x=2}){
    var x=3;
    y();
    console.log(x);//3
}
func(5);
console.log(x);//1

-------
var x=1;
function func(x,y=function anonymous1(){x=2}){
    var x=3;
    var y=function anonymous1(){x=4};
    y();
    console.log(x);//4
}
func(5);
console.log(x);//1
```

> 函数的私有上下文 EC(FUNC)

    + 初始化作用域链
    + 初始化this
    + 初始化arguments
    + 形参赋值
        - 在严格模式下，初始化arguments和形参赋值没有关联，在非严格模式下，初始化arguments和形参赋值存在映射关系
    + 变量提升
        - 和全局上下文中的变量提升一致

> 块级上下文 EC(BLOCK)

    + 初始化作用域链
    + 初始化this
        this是其上级上下文中的this
    + 变量提升
        - 和全局上下文中的变量提升一致

### 3.代码执行

> 全局上下文 EC(G)----VO 全局变量对象是专门用来存储声明过的变量的

    + 在全局变量对象中先创建值
        - 如果是基本数据类型的变量，直接在VO中创建
        - 如果是引用数据类型的变量，创建一个堆内存来存储
    + 创建变量
    + 用指针将变量和值相关联

> 函数的私有上下文 EC(FUNC)---AO 活动变量对象是专门用来存储声明过的变量的

    + 创建函数的时候就开辟了一个堆内存，里面存储的是函数字符串
    + 创建函数的时候就声明了他的作用域（在哪创建作用域就是谁）
    + 函数执行前进行一系列操作
    + 函数执行
        - 同全局上下文执行一样
        - 函数执行会把私有变量存在AO中，私有变量不会污染全局变量
    + 代码执行后出栈销毁

> 块级上下文 EC(BLOCK)

    同函数私有上下文

## 一些其他细节知识点

### 关于运算符优先级问题

运算符优先级表[MDN 链接](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)

### 关于逻辑与&&和逻辑或||问题

- 逻辑与&&
  a&&b ==>a 是 true 为 b
  **应用：判断回调函数**

  ```javascript
  //用typeof判断
  function func(callback) {
    if (typeof callback === "function") {
      callback();
    }
  }
  func(function anonymous() {});
  //用逻辑与&&
  function func(callback) {
    callback && callback();
  }
  func(function anonymous() {});
  ```

- 逻辑或||
  a||b ==>a 是 true 为 a
  **应用：设置默认值**

  ```javascript
  //用es6
  function func(a, b, c = 0) {}
  //用typeod判断
  function func(a, b, c) {
    if (typeof c === "undefined") {
      c = 0;
    }
  }
  //用逻辑或
  function func(a, b, c) {
    c = c || 0;
  }
  ```

### 关于 var/let/const 和不带 var/let/const 变量的区别

1. var 和 let 的区别

   - var 有变量提升，可以提前声明变量，在声明变量之前用变量不会报错。let 不存在变量提升，所以必须在声明变量之后才能用变量，否则会报错。真实项目中我们都是用 let 声明的变量。这样变量只能声明带调用，保证严谨。一般创建函数也是用函数表达式创建，这样保证函数在创建之后执行
   - let 不能重复声明。所以我们在项目中，尽可能每个模块用闭包包起来防止变量之间的冲突。
   - 在全局上下文中，let 和全局对象不存在映射关系
   - let 存在暂时性死区

     ```javascript
     typeof n;
     let n; //代码报错；
     ```

   - let 会形成块级作用域，我们可以基于这个机制，实现事件的循环绑定

2. var 和不带 var/let/const 变量的区别

- 不带 var/let/const 变量如果是输出情况，则会直接报错
- 不带 var/let/const 变量如果是赋值情况，
  - 不带 var/let/const 的变量如果在私有上下文中，他会去全局上找，如果全局上没有，相当于给 window 添加一个属性，并且给他赋值。

3. let 和 const 的区别

- 给变量赋值就是指针指向的过程。而 const 创建的变量，其指针不会变化，故通常 const 创建的变量都是常量。如果这个变量是引用数据类型，例如对象，则对象的属性值可以改变
- let 可以修改指针指向

### 关于匿名函数

匿名函数包括自执行函数，匿名函数还有回调函数。为了良好的编码习惯，我们经常给匿名函数具名化。

**给匿名函数具名化的好处：**

1. 给函数具名化的名字不能在外部调用，只能在函数里面调用。这样可以实现递归操作。
2. 给函数具名化的名字不能修改，如果是在函数里面用 var/let/function 则能修改。
